### DruidDataSource的使用、配置

**1、官方文档** \
https://github.com/alibaba/druid/wiki/%E5%B8%B8%E8%A7%81%E9%97%AE%E9%A2%98 \
https://github.com/alibaba/druid/tree/master/druid-spring-boot-starter

**2、pom.xml中引入**

```
<!-- https://mvnrepository.com/artifact/com.alibaba/druid -->
<dependency>
	<groupId>com.alibaba</groupId>
	<artifactId>druid</artifactId>
	<version>1.2.11</version>
</dependency>
```

**3、操作日志记录 开发注解**
我们使用AOP切面的方式来实现日志记录功能。但是什么是AOP呢？

在软件业，AOP为Aspect Oriented Programming的缩写，意为：面向切面编程，通过预编译方
式和运行期动态代理实现程序功能的统一维护的一种技术。AOP是OOP的延续，是软件开发中的一个
热点，也是Spring框架中的一个重要内容，是函数式编程的一种衍生范型。利用AOP可以对业务逻辑
的各个部分进行隔离，从而使得业务逻辑各部分之间的耦合度降低，提高程序的可重用性，同时提高
了开发的效率。

我们先看一下AOP包含的概念

Aspect（切面）： Aspect 声明类似于 Java 中的类声明，在 Aspect 中会包含着一些 Pointcut 以及相应的 Advice。
Joint point（连接点）：表示在程序中明确定义的点，典型的包括方法调用，对类成员的访问以及异常处理程序块的执行等等，它自身还可以嵌套其它
joint point。
Pointcut（切点）：表示一组 joint point，这些 joint point 或是通过逻辑关系组合起来，或是通过通配、正则表达式等方式集中起来，它定义了相应的
Advice 将要发生的地方。
Advice（增强）：Advice 定义了在 Pointcut 里面定义的程序点具体要做的操作，它通过 before、after 和 around 来区别是在每个 joint
point 之前、之后还是代替执行的代码。
Target（目标对象）：织入 Advice 的目标对象.。
Weaving（织入）：将 Aspect 和其他对象连接起来, 并创建 Adviced object 的过程

@Target
作用：用于描述注解的使用范围（即：被描述的注解可以用在什么地方）
取值(ElementType)有：
a. CONSTRUCTOR：用于描述构造器
b. FIELD：用于描述域
c. LOCAL_VARIABLE：用于描述局部变量
d. METHOD：用于描述方法
e. PACKAGE：用于描述包
f. PARAMETER：用于描述参数
g. TYPE：用于描述类、接口(包括注解类型) 或enum声明。
@Retention
作用是定义被它所注解的注解保留多久，一共有三种策略：
a. source：注解只保留在源文件，当Java文件编译成class文件的时候，注解被遗弃；被编译器忽略。
b. class：注解被保留到class文件，但jvm加载class文件时候被遗弃，这是默认的生命周期。
c. runtime：注解不仅被保存到class文件中，jvm加载class文件之后，仍然存在。
首先要明确生命周期长度 SOURCE < CLASS < RUNTIME ，所以前者能作用的地方后者一定也能作用。一般如果需要在运行时去动态获取注解信息，那只能用
RUNTIME
注解；如果要在编译时进行一些预处理操作，比如生成一些辅助代码（如 ButterKnife），就用 CLASS注解；如果只是做一些检查性的操作，比如
@Override 和 @SuppressWarnings，则可选用 SOURCE 注解。

@Documented
用来标注生成javadoc的时候是否会被记录。

接下来是我们最主要的类，可以使用自定义注解或针对包名实现AOP增强。
在handler包中新建OptLogAspect.java
1、Pointcut(切入点)： JoinPoint的集合，是程序中需要注入Advice的位置的集合，指明Advice要在什么样的条件下才能被触发，在程序中主要体现为书写切入点表达式。

2、标识一个前置增强方法，相当于BeforeAdvice的功能。

3、接下来我们就开始获取到注解的操作数据。具体的下面代码都有注释，这里我只说JoinPoint类和@AfterReturning注解。

JoinPoint常用的方法：

Object[] getArgs：返回目标方法的参数
Signature getSignature：返回目标方法的签名
Object getTarget：返回被织入增强处理的目标对象
Object getThis：返回AOP框架为目标对象生成的代理对象
@AfterReturning注解可指定如下两个常用属性：

pointcut/value:这两个属性的作用是一样的，它们都属于指定切入点对应的切入表达式。一样既可以是已有的切入点，也可直接定义切入点表达式。当指定了pointcut属性值后，value属性值将会被覆盖。
returning:
该属性指定一个形参名，用于表示Advice方法中可定义与此同名的形参，该形参可用于访问目标方法的返回值。除此之外，在Advice方法中定义该形参（代表目标方法的返回值）时指定的类型，会限制目标方法必须返回指定类型的值或没有返回值。